# 網站文章資料_三級機關首長 將可用外部人才 上限25人 學者憂心：變落選政客容身處_1542

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 1542
- **文章標題**: 三級機關首長 將可用外部人才 上限25人 學者憂心：變落選政客容身處
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【蘋果日報/陳郁仁、林修卉、何哲欣/台北報導】

為了引進更多專業人才，行政院會昨通過《中央行政機關組織基本法》修正草案，未來負責政策擬議、預算規模較大的三級機關首長，將採用政務與常務雙軌任用制度，政府可直接任命外部人才擔任，但上限25人。此修正案仍須經立院審議，但學者憂三級機關恐成為落選立委或政客的容身處。

影響逾120單位 

三級機關包括各部會的署、局、處等單位，現多達120多個，例如教育部的體育署、交通部氣象局、內政部營建署等，但目前僅預算規模較大的健保署長採政務任用，其餘皆由常任文官擔任首長。總統蔡英文日前在執政決策協調會議指示，為引進更多外部人才，將增加中央三級機關首長政務與常任雙軌制，讓政府部門用人更彈性。

人事行政總處人事長施能傑昨說，未來修法後三級機關調整方向，會以該單位業務是否有很多政策研議，或是執行預算相當龐大，才會考慮設政務職。考量有些二級機關如內政部或衛福部業務繁雜，施能傑說，修正草案也將中央二級機關副首長的人數從最多3人變成4人，但26個二級機關副首長人數上限52人不變，業務相對單純的機關副首長就可減少。

元智大學人文社會學院院長邱昌泰說，三級機關改為政務、常務都可任用，讓首長用人更彈性，尤其在金融、高科技的部分可以與時俱進。但邱提醒，三級機關首長在台灣地位低、薪水低，企業界不會來、學者興趣也不大，招攬外來優秀人才可能不太容易，恐成為落選立委或政客容身處。

藍委痛批「酬庸」 

綠委王定宇說，修法可以讓民間人才為政府所用，增加政府用人彈性，方向是好的。藍委林德福批，擺明就是只想找自己人酬庸，民脂民膏是這樣用的嗎？

【2016/12/16】
- **文章更新日期**: 2016/12/16 上午 09:11:13
- **文章發表日期**: 2016/12/16 上午 09:11:13
- **文章點擊數**: 661
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
